__Задачи проекта:__

- подготовить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в интрнет магазине "В один клик";
- используя данные, подготовленной модели, выделить сегмент покупателей и разработать для них персонализированные предложания.

__Исходные данные:__

- Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

Все таблицы были представлены в формате .csv. 

__Предобработка данных:__

Исходные данные были проверены на наличие пропусков и дубликатов. Устранены неявные дубликаты в названиях значений некоторых признаков, а также устранены опечатки. 

По результату проведения исследовательского и корреляционного анализов был преобразован количественный признак `акционные_покупки` в бинарный категориальные (много покупают по акции и мало покупают по акции), а также объединены признаки `выручка_текущий_месяц` и `выручка_предыдущий_месяц` в один - `выручка_последние_2_месяца`.

__Выбор модели:__

При поиске лучшей модели учитывались:
- объем данных;
- результаты исследовательского и корреляционного анализов.

Было выполнено обучение 4х видов моделей со сплошным перебором нескольких гиперпараметров.

В качестве метрики для оценки качества модели в прогнозировании целевога признака (покупательской активности) была выбрана __ROC_AUC__.

__ROC-AUC__  оценивает качество модели путем измерения площади под кривой ROC (Receiver Operating Characteristic) – графика, который показывает зависимость между долей правильных предсказаний (True Positive Rate) и долей ошибочных предсказаний (False Positive Rate)

Выбор сделан из-за ее устойчивости к несбалансированности классов, а также ввиду ее удобства в использовании при сравнении моделей - чем выше метрика, тем лучше модель справляется с разделением классов. 
Лучшие результаты показала модель `SVC(kernel='rbf', C=1, degree=2, gamma=0.1, probability=True, random_state=42))`.
 - Значение метрики __ROC_AUC__ на тренировочной выборке - 0.9073;
 - Значение метрики __ROC_AUC__ на тестовой выборке - 0.9119;

В качестве уточняющей метрики для тестовой выборки было рассчитано значение __F1-score__ - 0.87, что говорит о балансе между точностью и полнотой модели.

Полученные метрики указывают на высокое качество выбранной модели.

Также выполнена оценка важности признаков:

 - Наиболее важными признаками являются: `страниц_за_визит`, `минут_предыдущий_месяц`, `минут_текущий_месяц`, `средний_просмотр_категорий_за_визит`, `неоплаченные продукты_штук_квартал`, `маркет_актив_6_мес`, иными словами, речь идет об удержании внимания пользователей.

 - Наименее важными являются признаки: `популярная_категория`, `разрешить_сообщать`, `тип_сервиса`.

__Рекомендации для выбранного сегмента пользвателей__:

В качестве исследуемого сегмента была выбрана группа клиентов с максимальной долей покупок по акции и высокой вероятностью снижения покупательской активности. 

Рекомендации:
- рассмотреть возможность комбинирования акционных предложений - стратегия «купи комплект» (например, скидки при покупке нескольких товаров из разных категорий). У выбранного сегмента наиболее популярными являются 3 категории, на долю которых приходится почти 75% покупок:  - товары для детей 35.7%; косметика и аксессуары 19.6%; домашний текстиль 18.8%.
- рассмотреть возможность размещение на первых страницах акционных предложений, полезной информации и иных, цепляющих внимание, сущеностей. Пользователи предпочитают просматривать не более 5 страниц.
- рассмотреть возможность геймификации акционных и бонусных предложений. Задача заинтересовать пользователей, которые предпочитают выгоду.
- рекомендуется активация временных акций (например, ограниченные по времени скидки), для побуждения клиентов завершить/совершить покупки. У выбранных пользователей среднее количество неоплаченных товаров ваше чем в среднем по выборке. 